---
title: "Entities"
author: 2deeens
date: 2023-10-27 16:22:00 +0900
toc: true
categories: [Tech, LCAP]
tags: [lowcode, entity, entities]
---

# Entities
> entity는 데이터베이스에 영구적으로 정보를 저장할수 있게 해주고 데이터베이스 모델을 구현할 수 있도록 해주는 요소이다.
Entity는 Entity Attribute(관련된 정보를 저장)를 통해서 정의된다.

## Primary Key
Outsystems에서 Primary Key는 Entity Identifier로 불린다.

Entity가 생성될때, ID로 불리는 Attribute는 자동으로 Entity Identifier로 추가된다.
기본적으로 Long Integer 데이터 타입이며 값은 자동으로 secuencial하게 계산된다. (AutoNumber in Outsystem)
이 방법을 통해 우리는 각 entity record의 identy의 unique를 유지하기 위한 별도 logic을 구현하지 않아도 된다.

Long Integer가 아닌 다른 데이터 타입으로도 Entity Identifiers가 사용될 수 있으며, Attribute에서 AutoNumber를 끌 수도 있다.
이런 경우에는, 각 Entity record의 identify의 unique를 유지하기 위한 별도 Logic을 구현해야 한다.

다른 attribute를 Entity Identifier로 설정하기 위해서는
'우클릭 후 identifier로 설정하면 된다.'

Outsystems에서는 composite key를 갖는 것이 불가능하다.
Attribute는 오직 하나의 Entity Identifier만 가질 수 있기 때문이다.
하지만, alternate key를 생성해서 index를 사용할 수 있다.

## Seqential Attributes
Sequential Attribute는 Entity Identifier attribite를 위해 사용된다.
이것은 unique primary key를 기록하기 위해 쉬운 방법이다.
entity action과 함께 database에 새로운 records가 생성될 때, 플랫폼은 자동으로 sequential and unique value를 생성한다.
Entity당 하나의 sequential attribute만 생성할 수 있다.

## Indexes
관계형 데이터베이스처럼 Outsystemssms Entity에서 빠르게 data에 접근하기 위해 index를 제공한다.
만약 하나 또는 다수의 attribute 로 sort한다면, index를 생성하여 더 빠르게 사용할 수 있다.

## Impacts when Changing Entities
새로운 Entity Attribute를 생성할 떄, 플랫폼은 자동으로 데이터베이스의 모든 저장된 recoreds를 관리한다.
새로운 attribute는 레코드로 추가되며 

## Convert an entity to a static entity
존재하는 Entity를 Static Entity로 변환하기 위해서는 
1) Entity 우클릭
2) Select 'Convert to Static Entity'

Entity 변환 이후, 데이터베이스에서 가져온 records는 static records로 import될 수 있다.
데이터베이스 record로 import하기 위해서는
1) Static Entity 우클릭
2) Select 'Edit Entity'
3) click 'Import from Database'

> Static Entity로 변환하기 위한 버튼 (Convert to Eneity)는 Acvanced Menu에 있다,


# Create an Entity to Persist Data
https://success.outsystems.com/documentation/11/developing_an_application/use_data/data_modeling/create_an_entity_to_persist_data/

Outsystems에서 데이터베이스 테이블은 Entity이며, 테이블 칼럼은 Entity Attributes이다.

Entity를 생성사기 위해서 아래와 같은 순서가 필요하다 : 
1) Data Tab - Entity Diagram에서 더블클릭
2) 우클릭 - Select 'Add Entity to Database'
3) Entity tree 확장하고 entity를 작성해라. Entity는 Entity Identifier(primary key)로 생성된 ID Attribute를 가지고 있음.
4) Entity 우클릭 - Add Entity Attribute
5) 필요에 따라서 index를 추가할 수 있다. : Entity 우클릭 후 'Edit Entity' 선택

위 방법은 Entity 생성과 bootstrap data에 유용하다.

모바일 app 환경에서는 entity를 디바이스 로컬 스토리지에 생성할 수 있다.
이는 일반적으로 사용자가 오프라인 상태에서 application을 사용할 때 발생한다.

## Example

우리는 Go Out이라 불리는 Application을 갖고 있으며, 이는 레스토랑같은 우리가 갈 장소의 리뷰를 read/write할 수 있게 한다.
이러한 장소들에 관한 정보를 저장하기 위한 테이블을 어떻게 생성하는지 알아보자!

1. Data tab에서 Entity Diagram아래의 GoOutDataModel diagram을 연다.
2. 우클릭 후 'Add Entity to Database'선택
3. Entity의 이름을 'Place'로 설정한다. Outsystemssms 'Long Integer'데이터 타입으로 Id Attribute를 생성한다.
4. Entity 선택과 함께 'Add entity Attribute'를 통해 다른 Attibute도 추가생성하도록 한다.
5. Publich

Application이 Publish 될 떄, Outsystem는 위치한 Entity에 해당하는 데이터베이스 테이블을 생성한다.

# Static Entities
Static Entity는 명명된 값의 Set로 구성되어 있다. 
